#### Japan and my Writing ([Original](https://www.randomhouse.com/boldtype/1100/mitchell/essay.html))

Еще в детстве я решил, что хочу быть писателем, но до переезда в Японию в 1994 году мне постоянно что-то мешало. Я бы, наверное, стал писателем и независимо от того, где жил, но стал бы я таким же писателем, если бы провел последние 6 лет в Лондоне, Кейптауне, Мус-Джо, нефтяной платформе или цирке? Вот мой ответ самому себе.

Цитируя писателя и критика Дональда Ричи, в Японии я "чужой среди своих". В путеводителе The Lonely Planet приводится мысль о том, что в одних странах отношение к иностранцам "миссионерское", а у других – "клубное". "Миссионерские" страны определяют иностранность по поведению: веди себя как коренной житель, и если остальные коренные жители заинтересованы, в итоге у тебя будет столько же прав находиться там, сколько и у них. “Клубные” страны определяют иностранность по твоему происхождению или паспорту. Не имеет никакого значения что ты делаешь, как хорошо выучишь язык, как много футбольных команд или известных магазинов ты купишь – ты иностранец и всегда им будешь. Япония – это классическое "клубное" общество. Находясь здесь, мне пришлось попрощаться с ощущением принадлежности к обществу. В детстве моим основным талантом была способность дуться по нескольку дней подряд. Делал я это не для того, чтобы привлечь внимание: так я изолировал себя от людей. Наверное, именно изоляция мне и нравится в жизни за границей.

Отсутствие принадлежности побуждает меня писать. У меня нет ощущения того, что я гражданин реального мира и, в некотором смысле, обязательств перед ним. И чтобы компенсировать это, я погружаюсь в жизнь страны под названием "литература". Я имею в виду не издательский мир, а психическое состояние (именно психическое), при котором герои и сюжеты, находящиеся в голове, достигают уровня точности реальных людей и жизней. Другие писатели, не живущие в Японии, да и не только писатели, не говоря уже про людей с психозом, делают то же самое. Но для меня, способность создавать свою реальность в голове – это результат моей жизни вдали от того места, к которому я "принадлежу". На сегодняшний день многие герои моих романов обладают таким же умением.

Моя жизнь в Японии неполноценна. На это есть две причины. Первая – я читаю кандзи на уровне 10-ти летнего ребенка. Я хорошо справляюсь с бытовым разговорным японским, но когда речь становится более сложной, я быстро теряю нить разговора. Вторая – за исключением пьяных бизнесменов, моя иностранность отталкивает всех представителей повседневной жизни: памфлетистов, работников ТВ компаний, продавцов, скучающих людей в барах.

Благодаря моим лингвистическим проблемам и отталкивающей ауре иностранца, я могу отстраниться от всего когда пожелаю. Япония известна своей навязчивостью. Но я прохожу мимо рекламы, объявлений, знаков, уведомлений, предупреждений, экранов, a если говорить о том, что она требует от меня - с таким же успехом я мог бы быть в лесу. Хоть Япония и изобилует многими вещами, для меня все это не имеет никакого значения. Словно король Людовик (не припомню, какой именно), который мог управлять своим слепым пятном, чтобы не замечать раздражающих придворных, я могу отстраниться от всех этих ТВ, собраний и телефонных разговоров. Я ни в коем случаем не пропагандирую отстраненность от внешнего мира. Если бы не моя девушка, я бы не знал, что надвигается ураган, до тех пор, пока опора линии электропередач не влетела бы в окно. Но, как писатель, я считаю это полезным (также помогает держаться подальше от незваных гостей – они и вовсе перестают звонить). Вот еще один пример. В доме, где я живу, каждое утро начинается с ругани семейной пары. Я понятия не имею, о чем они спорят – о его интрижках на стороне, о неопущенном стульчаке унитаза, о разногласиях в том, как избавиться от трупа соседа-любителя-подслушивать-чужие-разговоры. Все, что я слышу, это ярость в голосе мужчины и обреченная покорность в голосе женщины. В каком-то смысле, я бы понял меньше, если бы понял больше. Случается и такое, что характер человека предстает перед иностранцем в виде открытой книги.

Я обязан написать если не отдельную статью, то хотя бы абзац о том, какую роль в моей жизни сыграло японское искусство. На мой взгляд, хайку - это яркий пример выражения "лучше меньше, да лучше". Я был бы не прочь создавать такие сложные произведения в такой простой форме. Концовка "Литературного призрака" была написана под впечатлением от финала шедевра писателя Юкио Мисима "Море изобилия", который в свою очередь основан на буддийском понятии реальности как иллюзии. Романы Харуки Мураками показывают, как литература, сочетаясь с поп-культурой, наполняется юмором и метафорами. "Мелкий снег" Дзюнъитиро Танидзаки служит примером того, каким увлекательным может быть описание повседневной жизни, если смотреть на это под правильным углом. Как искусство дзен-буддизма использует пространство в виде сущности, наполненной возможным смыслом, так и невероятные произведения Тору Такэмицу показывают, какой звонкой может быть тишина. Японский кинематограф искусно использует технику "диалог через движения", корни которой, возможно, идут из драматического театра Но. Сделай так, чтобы за героя говорило движение головы, а не его слова. Все это я бы смог узнать и не из японских источников (американский джазовый пианист Бил Эванс был мастером тихой музыки, роман "Расцвет мисс Джин Броди" рассказывает об обычной жизни в очень необычной форме), но так получилось, что я узнал обо всем с помощью японского искусства, которое, как я думаю, повлияло на мою литературную деятельность.

Художественная литература наполнена тем же, чем и жизнь. Мне кажется, что многие писатели пишут о том, что их окружает. Очевидно, я описываю то, что окружает меня в Японии. В особенности так можно сказать про роман, над которым я сейчас работаю. Японские автобусы, лица, фильмы-катастрофы, улицы красных фонарей, открытые окна, очереди в кинотеатры, гурьбы школьников, горы, мелкие группы гангстеров, музыка, красота, мусор. Мусор в чужой стране – это всегда что-то экзотическое. То, что я выбираю из всего этого местного богатства образов, может быть чем-то значимым. Например, культ "Его провидчества" в первой части романа "Литературный призрак" основан на секте "Аум Синрикё", участники которой в 1994 году (на самом деле это произошло 20 марта 1995 года, прим. пер.) совершили газовую атаку в токийском метро, используя отравляющий газ зарин. Сложно представить, но эта секта активна и по сей день (с 2000 года известна под названием "Алеф" прим. пер.). Так же я могу выбрать что-то незначительное. Сегодня, на пути к остановке, я видел женщину, стоящую на коленях возле пепелища из горелых банок, которая рыдала в свой мобильный телефон, и по щекам у нее текла тушь. И как настоящий писатель-паразит, я подумал: "Да я же могу это использовать!"

Моя жизнь в Японии совпала с началом моего становления как писателя. Несмотря на то, что идеальное будущее в роли романиста для меня является созданием чего-то нового, и несмотря на то, что я не буду жить здесь вечно, эта страна останется со мной навсегда.
