#### Vanskor: "I still don't like Curse of the Silent" ([Original](http://dota.2p.com/article.shtml?id=7207613))

**Привет, Иван. Поздравляю тебя с 3-м местом на Dreamhack! Какие ты испытал эмоции, заняв 3-е место на этом турнире?**

> Привет. Эмоции были больше негативные, чем позитивные, т.к мы действительно надеялись показать результат получше.

**Во второй игре вы показали фантастически слаженную командную игру. Как думаешь, чего вам не хватило или что вы должны были сделать в 3-й игре против C9?**

> Мне кажется, что в 1-й и 3-й играх у нас были проблемы с коммуникацией внутри команды, и наш драфт плохо подходил против драфта C9.

**Что ты думаешь о скилл-билде Сайленсера, на котором играл Pieliedie во 2-й игре? Напомню, что он максил Curse of the Silent.**

> На начальной стадии игры Curse of the Silent доставлял небольшие проблемы мне и Silent, но потом этот спелл становится почти бесполезным. Мне по-прежнему не нравится Curse of the Silent и я считаю, что если вы собираетесь максить его, то либо Valve должны сделать его сильней, либо поменять его полностью. Сейчас же он хорош только в очень редких случаях.

**Хорошо ли Team Empire готова к TI4? Какие у вас шансы занять первые места?**

> Я не хочу что-то прогнозировать, но если говорить объективно, то я считаю, что мы способны занять как минимум топ 6.

**The International - это очень важный турнир. Многие команды проводят большую часть года готовясь к нему. Будете ли вы как-то готовиться к предстоящему TI?**

> Да, конечно. Скоро у нас будет буткемп, на котором мы основательно займемся подготовкой стратегий против каждой команды.

**Как считаешь, какие сейчас самые сильные команды и наоборот, самые слабые?**

> Самые сильные: DK, Alliance, C9. Но вы не должен бояться своих соперников, иначе вы будете плохо играть против них.

**Team Empire не прошла отборочные игры на ESL One, не участвовала на The Summit и WPC в этом году. Как ты считаешь, вы многое упустили?**

> Опыт игры на ЛАНе - это очень важный опыт. Чем больше ЛАНов вы посещаете, тем лучше. К сожалению, на одну часть из них мы не прошли отборочные, а на другую просто не смогли поехать.

**Т.е ты считаешь большим упущением то, что твоя команда играла против китайских команд только один раз в этом году?**

> Да, это наш промах. Но мы можем исправить это просмотром их игр, во время которых можно понять, как они играют.

**Ты уже видел новый формат TI? Что думаешь о нем?**

> Мне кажется, что он более правильный, чем предыдущий, но плохо то, что теперь не так много команд смогут попасть в Key Arena.

**В этом году было много фармящих саппортов, но так же были хард-саппорты без фарма. Какой из этих двух типов тебе больше подходит и почему?**

> Зависит от того, на каком герое я играю.

**Когда ваш капитан выбирает саппортов, прислушивается ли он к твоему мнению, как мнению одного из лучших игроков на саппорте в России?**

> Да, он принимает во внимание мои советы, но не всегда пикает то, что я хочу. Возможно, это происходит из-за того, что он не уверен, смогу ли я хорошо отыграть на тех героя.

**Саппорты показывают весь свой потенциал в начальной игре. Ты тот, кто руководит перемещением саппортов в этом время?**

> 50% я, 50% ALWAYSWANNFLY. Все зависит от того, кто первый инициирует.

**Какой из матчей на DreamHack был самым незабываемым для тебя и почему?**

> Наш матч против C9, т.к это поражение вызвало много негативных эмоций.

**Большое спасибо за интервью! Желаю успехов! Передавай приветы!**

> Спасибо! Хочу поблагодарить наших спонсоров: Seagate, Razer и конечно мою девушку - MeowMeow.
