#### ddz: "My family and friends fully support me" ([Original](http://2p.com/7462767_1/Interview-with-Arrows-ddz-by-thunderfunking.htm))

Сразу после получения командой Arrow Gaming виз в США, 2P связались с одним из ее игроков - ddz. Несмотря на то, что Юго-Восточная Азия является единственным регионом, в котором команды, участвующие в TI, все еще играют турнирные матчи, команда Arrow усиленно готовится к предстоящему событию. Ниже вы найдете короткое интервью с малазийской звездой ddz, взятое в начале этой недели.

**Привет и спасибо тебе за то, что выделил время для этого интервью. Также поздравляю с получением визы! Чего больше всего ожидаешь от TI4?**

> Встретиться с другими игроками топовых команд и показать им, на что мы способны.

**У твоей команды была возможность поиграть против таких команд как Titan и DK, но на TI4 вы столкнетесь с большинством противников впервые. Как твоя команда готовится к этому?**

> Единственная возможность, которая у нас сейчас есть, - это смотреть их игры на The Summit, ESL One и китайских лигах до начала TI4. Чтобы получить опыт игры на ЛАНе, мы, конечно, можем посещать местные турниры, но этот опыт будет отличаться от выступления на TI4. Поэтому мы просто пытаемся расслабиться и морально подготовиться к турниру.

**Как ты думаешь, какие сильные стороны у твоей команды?**

> Командная игра. Благодаря слаженной работе в команде у меня возможность показать весь свой потенциал. Но даже если этого не происходит, то у нас всегда есть наш козырь - Lance.

**После того, как Arrow выиграли квалификации на TI4, ваш менеджер сказал, что "ddz - это наше главное оружие, которым мы пугаем наших соперников". Это правда?**

> Да. Ramen клевый! Ха-ха. За последнее время мы разработали много новых тактик и стилей. Посмотрим, как они сработают на TI4.

**Как долго ты играешь в доту?**

> 6 лет.

**Что привело тебя в профессиональную доту?**

> Все началось с нашего менеджера - MasterRamen. Он руководит нами начиная с эры Lowyat.net и до текущего момента. Быть самым лучшим и иметь профессию геймера - это моя страсть.

**Как отреагировали друзья и семья на твое решение стать профессиональным игроком в доту?**

> Моя семья и друзья полностью поддерживают меня. Я по-настоящему счастлив и надеюсь, что они смогут гордиться мной.

**Кто твой любимый игрок? Команда?**

> Мой любимый игрок - Ferrari_430. Моя любимая команда - DK.

**На каких героях тебе больше всего нравится играть? Против каких героев тебе не нравится играть?**

> Больше всего я люблю играть на Inviker. Не люблю играть против Outworld Devourer.

**Больше всего тебя знают по игре на Tinker. Что думаешь о недавно возросшем интересе к этому герою? Такие игроки как Excalibur (играет на замене у Fnatic) обращают к нему очень много внимания.**

> Это забавный герой. И если на нем хорошо играть, то он может стать кошмаром для противника. Поэтому если у меня будет возможность играть на Tinker, то я ее не упущу.

**Как думаешь, кто выиграет TI4?**

> Arrow? Ха-ха. Если не считать мою команду, то это DK и iG.

**dzz, большое спасибо за уделенное время. Удачи на TI4! Хочешь передать приветы?**

> Хочу поблагодарить мою семью, особенно моего отца и мать, моих друзей, моего менеджера MasterRamen и всех моих фанатов. Особый привет нашим спонсорам: AVF, Gigabyte, nVIDIA, Tt eSPORTS, AOC и Kingston.
