#### SNA.ixmike88 on NA Dota ([Original](http://www.liquiddota.com/forum/dota-2-general/454447-snaixmike88-on-na-dota))

> Я доволен ростом профессиональной дота-сцены в Северной Америке

Michael "ixmike88" Ghannam играл в командах, которые были приглашены как на TI2, так и на TI3. Тем не менее, если он хочет попасть на TI4, ему предстоит пройти через американские квалификации. Мы связались с Майком, чтобы узнать, что он думает о своих шансах.

**После ухода из Liquid, ты сделал небольшой перерыв от профессиональной доты. Чем занимался это время и что вдохновило тебя вернуться?**

> С сентября по январь у меня был перерыв от профессиональной доты, во время которого я сфокусировался на улучшении моей программы - IXDL. Долгое время у меня не было желания играть на про-сцене, несмотря на то, что поступали различные предложения, и я сконцентрировался исключительно на программировании, т.к это приносило мне невероятное удовольствие. Тем не менее, после шести месяцев программирования, был анонсирован RMM, который оказался конкурентом IXDL, забрав себе всех игроков. После этого я потерял мотивацию продолжать программировать, из-за чего на IXDL перестали играть. RMM так же убил инхаус лиги, в которых мне так нравилось участвовать. Поскольку я всегда ненавидел пабы, я решил, что лучше буду играть скримы. Затем я нашел игроков с которыми мне нравилось играть и поставил задачу получить инвайт на квалификации TI4, т.к времени до них еще было достаточно.

**Каково это снова играть с Fluff? Вы уже раньше играли вместе. Насколько сильна ваша мужская дружба?**

> Дружба сильна. Мне нравится играть с Fluff, и он хорошо подходит в нашу команду. К тому же, вы не сможете найти другого игрока, который более предан доте, чем он. У Fluff хорошие капитанские способности и много опыта, которого нам не хватало.

**Как образовалась команда? Ведь некоторые игроки почти неизвестны на про-сцене.**

> Я больше не мог играть пабы и хотел начать играть с кем-нибудь скримы. Я начал искать в своем списке друзей людей, у которых был высокий MMR, и спрашивать у них, кто может посвятить все свое время профессиональной доте. Сперва я спросил у SNA, т.к я помнил, что он очень хорошо играл на NEL. Затем он предложил мне USH. Остальными игроками в то время были WwD и xCoM. Первым названием нашей команды стала игра слов, связанная с ником WwD'а - Wild Witch Doctors. Но после прихода whiteBeard и Fluff мы решили поменять его на шуточную расшифровку ника SNA - Sneaky Nyx Assasins.

**Что скажешь о гармонии в команде SNA, состоящей из кучки друзей?**

> Я не верю в какое-то магическое понятие гармонии, которое определяет, будет ли команда сплоченная, скилловая и т.д. Даже если случаются поражение, мы все равно получаем удовольствие от совместной игры, т.к нам нравится компания друг друга. И я считаю это самым главным в команде. Тем не менее, мы можем и прикрикнуть друг на друга, если считаем, что кто-то мог бы сделать что-то иначе в какой-либо ситуации. Исход игры в основном зависит от того, комфортно ли нам играть пикнутыми героями и чувствуем ли мы себя на них уверенно.

**Последнее время у команды был очень насыщенный график. Вы почти каждый день играли различные турниры. Не уставали?**

> Играть слишком много может привести к негативным последствиям, но в то же время мне нравится ежедневные матчи, т.к это дает всем что-то, к чему надо стремиться, вместо каких-то "бессмысленных" скримов.

**Два предыдущих The International ты был в команде с прямым инвайтом. В этом году тебе предстоит преодолеть два дня напряженных квалификаций. Вы как, нервничаете или ждете их с нетерпением? Как проходила подготовка?**

> Я думаю, что все достаточно взволнованы. Для большинства в команде это новый опыт. Есть большая разница между тем, когда ты говоришь, что тебя пригласят на квалификации и тем, когда тебя действительно приглашают. Последнее дает вам мотивацию и чувство выполненного долга. Я думаю, что команда хорошо подготовлена. Сначала каждый день мы играли кучи скримов, но потом обнаружили, что такое количество игр не шло нам на пользу, поэтому мы сбавили темп и тратили больше времени на анализ матчей, что нам определенно нравилось.

**В документальном фильме "Liquid Rising" ты говорил, что тебе нравится герой Spirit Breaker, и мы видели, что вы недавно пикали его на ADL. Можно ли ожидать космическую корову от команды SNA в будущем? Или может есть другие непопулярные герои, которых мы сможем увидеть?**

> Боюсь, что я не могу обещать больше игр с космической коровой! Я пытаюсь быть на столько открытым к новым пикам, на сколько это возможно. Я всегда в поисках героев, которые могут делать все то, что нам надо. К сожалению, большинство моих идей заканчивается провалом и мне приходится брать популярных героев.

**И в продолжение данной темы, какой твой любимый герой и почему?**

> Обычно у меня нет какой-то эмоциональной привязки к герою, но мне нравятся ганкающие персонажи, такие как Clockwerk или Nyx Assassin, т.к они могут хорошо контролировать начало-середину игры без какого-либо серьезного фарма. А я ненавижу фармить.

**Какие у тебя планы на IXDL (и Elite Leagues)?**

> Прямо сейчас - никак. Несчетное количество раз мы пытались сотрудничать с Valve, чтобы они помогли нам "оживить" лиги, но они в этом незаинтересованы. В этом году я был в основном сфокусирован на своей команде. NEL, EEL и другие элитные лиги всегда открыты, и из-за того, что людей начинает раздражать RMM, они начинают понемногу возрождаться. Но в текущий момент я посвящаю очень мало времени администрированию и разработке.

**Что ты думаешь о росте американской сцены за прошедший год?**

> Можно сказать, что я удовлетворен ростом профессиональной дота-сцены в Северной Америке. Год назад тебе надо было вставать в 9 утра, чтобы найти европейские команды, готовые сыграть скрим с тобой. Кроме того, играть надо было на люксембургском сервере. Все это добавляло невероятные сложности для американских команд: если ты хотел постоянно тренироваться, то ты должен был пропускать школу или работу. Сейчас на американской сцене проходит много любительских турниров, в которых могут участвовать начинающие команды. И даже такие большие чемпионаты, как Starladder, MLR, The Summit, WPC, и т.д становятся все больше и больше региональными, что дает возможность играть в приемлемое время и без проблем с расположением серверов.
